SIBIŘ A ON
Haló?
Musíme s tím přestat.
- S čím?
- Přece... S tím. Já...
- Cože?
- Není to správné.
- Není to správné?
- Ano, už jsem se rozhodl.
- A dřív to bylo správné?
- Upozorňuju tě, nikomu nic neříkej.
Sašo, spíš?
Nesu ti něco k jídlu.
Jak bylo v práci?
Normálně.
Ale dnes... Olga,
žena Vaňky Sidirova...
Tu znám. Co se stalo?
Říkala, že budou propouštět.
Ale snad ne.
Neboj se.
Něco vymyslíme.
Proč jsi tak bledý?
Celou noc jsem zvracel.
Asi z toho jídla, cos přinesla.
Ale nechtěj mě rozesmát.
Týden jsi nevyšel z domu.
Dřív jsi všude chodil
a teď jen ležíš.
Jdu spát.
Ty noční směny nesnáším.
Ohřej si to.
Masové kuličky s hrachovou kaší.
Je to dobré.
Sním to.
- Co to bude?
- Vodku.
- Kolik. Panáka?
- Dvojitého!
200 rublů.
Dej nám ještě dvě, puso.
Tebe jsem tu ještě neviděl.
Tak pojď, jdeme na to.
Co?
Lehnout na zem
a ruce za hlavu! Dělejte!
Ruce za hlavu!
Zkontrolujte jim doklady.
Ukažte mi dokumenty, rychle!
Kolik jich tu je?
Jedenáct buzerantů.
Věřil bys tomu?
- Haló?
- Dimo!
Co se děje?
Máma říkala,
že je něco s babičkou.
Už týden jí nebere telefon.
- Neboj se, nic jí není.
- Ale ještě se neozvala.
- -
- A už je to sedm dní.
- Nevím, mělo by se k ní zajet.
Můžeš si vzít volno?
Nemůžu ho tady nechat.
Zkusím to.
- -
- Dimo, chci vědět, co s ní je.
- Dobře, zařídím to.
Večer k nám přijde máma.
Musím letět, měj se.
Ahoj.
- Dimo, co je?
- To jsi ty?
Co ti teplouši, co s nimi?
- Já nevím. Proč?
- Obviníme je, nebo co?
- A kolik jich vůbec je?
- Jedenáct.
A taky dvě holky.
- Jsi v pohodě?
- Ano.
Podívej se,
sepiš protokol a pusť je.
Proč je tady držet?
Saňa jednoho poznal.
Ten buzík bydlí
ve stejné ulici jako on.
- Kromě toho...
- Zrovna mi volala Aňka.
Problémy s tchyní.
V pondělí nemůžu do práce.
- Vezmeš to za mě?
- To víš, že jo, bráško.
A co se děje?
Snad nic.
Čert ví.
Tak jo, já jdu.
Vypadáš nějak špatně.
Aňka ti nedala?
Ty jsi vůl.
Jen klid, vezmu to za tebe.
Kde jsi včera byl?
Čekala jsem na tebe.
Světo, už jsem ti to říkal.
Nic z toho nebude.
- Ale já tě mám ráda.
- Světo...
Jsi skvělá,
ale teď toho mám moc.
- Rozumíš?
- Ne.
Co pro tebe jsem?
Čubka, která ti podrží, a víc nic?
Nebo co?
Řekla jsem ti to hned:
říkej mi pravdu.
Dimo, pomůžeš mi?
Za chvíli je tu máma.
Ano, jistě.
Co je potřeba?
Třeba vyndej z ledničky vodku.
- Kolik je hodin?
- Bude sedm.
Mami? Je otevřeno!
Mami, kde jsi tak dlouho?
Měla jsi přijít v šest.
Aňo, snad víš,
že se nemůžu sebrat a jít.
Mám druhou práci.
A kde je Saša?
- On taky přijde?
- Ano, brzy.
- Tak... Aby nebyla válka.
- To ano.
Mami, už skoro osm dní
se neozvala.
Opravdu se bojím.
Musíme se za ní podívat.
- Dima si vzal volno.
- To je dobře.
- Jela bych sama, ale nepustí mě.
- A já mám dítě.
Jet může jenom Dima.
Co, Dimo?
A Saša pojede s tebou.
Autem k ní dojet nemůžeš.
Jenom na koních.
Proč se sakra odstěhovala
tak daleko? Máma milovaná.
Dojedete tam a zjistíte,
co se děje.
Možná bude potřebovat
pomoct kolem domu, ano?
Dobře.
Jo, jasně.
Můžu jet sám.
A ty, Sašo, tu všechny ohlídáš.
Dimo, je ti něco?
Je mi divné, že nad vesnicí
nelétají letadla.
Ježíši, a proč?
Aspoň na nás
nikdo nespadne.
Pošlu jí nějaký salám.
A vy si taky vezmete, na cestu.
- Nevím proč, ale připadám si divně.
- Proč?
Nevím, mám jenom
uvnitř takový divný pocit.
- Bolí tě břicho?
- To ne.
Kvůli Dimkovi.
Je nějak zamlklý.
Vážně?
Nechápu to.
Úplně se změnil.
Nic mi neřekne.
- Můžeš s ním promluvit?
- O čem?
Zkus se ho zeptat,
třeba se něco dozvíš.
- Mně nic neřekne.
- Dobře, zeptám se.
- Odpusť mi to.
- A co?
Tak, a konec.
Dál musíme pěšky.
Já to chápu,
ale nic s tím nemůžu dělat.
Myslíš si,
že já to mám snadné?
Rodinu sis vybral sám.
A já?
Tady je ten pokoj.
Malý, ale útulný.
Dvě postele a skoro nový koberec.
Tak se tu zařiďte.
A v lázni jsou ručníky,
můžete tam jít, je teplá.
- Jasně.
- Co ještě?
Vy tu žijete úplně sama?
Ano, nedávno mi umřel muž.
Tak to pronajímám
za 350 rublů za noc.
Ještě tak 40 dní, půl roku.
Je to těžké.
- To byl jeho pokoj?
- Ale ne, tady nikdy nebydlel.
Byli jsme ve vedlejším pokoji.
A umřel mi tamhle,
za plotem.
Utrápil se, chudák.
Je těžké žít úplně sama.
- Chci se ti omluvit.
- Není třeba.
- V pohodě?
- Ano.
Otoč se.
Tak co, můžeš?
A ty?
Já?
Nevím.
Já taky ne.
Ano.
- To neumím vysvětlit.
- Nemůžu se jí podívat do očí.
Chápeš to?
Už jí nemůžu lhát.
Nemůžu spát ani jíst.
Nevím,
co se se mnou děje.
Všechny ty pocity...
Musíme jet.
Co je?
Nic.
Tak řekni, co se stalo?
Pitomče.
Je to moc dobré.
Co nám tvoje máma zabalila.
Ona je umí nejlíp.
To byl pes, nebo co?
Tohle?
- To spíš vlk.
- Vlk?
Nejspíš.
Tady jsou vlci a medvědi.
A rysi a zajíci.
Do prdele.
- Neboj, se mnou se ti nic nestane.
- Jo.
Určitě.
- Spíš?
- Ne.
Najednou jsem si vzpomněl,
jak jsem tě viděl poprvé.
- Pamatuješ si to?
- Pamatuju.
Přišel jsem k vám,
seznámit se.
A pak ses opil.
Kdyby to bylo teď,
udělám to stejně.
To je v pohodě. Opravdu.
Miluju tě.
Často jsem sem chodil.
- A proč?
- Ani nevím.
Nikdo mě tu neotravuje.
Měl bys jít,
já přijdu hned.
Dobře, tak jdu.
Děvče, nevíš,
kde tu máte obchod?
- Cože?
- Kde je tady obchod?
- Kde prodávají něco k jídlu?
- Tady žádný obchod není.
- Není? A kde nějaký je?
- Už rok je zavřený.
Jen v centru rajónu.
Tam se musí jet.
Žádný obchod tu není?
Ne, nikdo nic nekupuje.
Obchod nepotřebujeme.
A dá se tu od někoho
koupit mléko?
Ona je snad blbá.
Miláčku, tys přišel!
Ahoj.
Babi? Jak se máš?
Proč nezavoláš?
Nebereš telefon?
- A kde je telefon?
- Jak, kde? Tady je.
- Je vybitá baterie.
- Cože?
- Nemáš hlad?
- Ale nemám, proč bych měla!
Dimo, postav na čaj.
Co je s Dimou?
Pohádal se s Aňkou?
Jen se neboj.
Všechno bude v pořádku.
Tak co?
Napijeme se?
- Napijeme.
- Napijeme, napijeme.
To stačí.
- Připijme si.
- Připijme.
- Ať není... jak to bylo... válka.
- Válka, ano. Ať není válka.
Tak dobře.
Okurku? Rajče?
Špek?
Ty máš asi starosti
s naší Annou, co?
To víš.
Vidím, že s ní máš starosti.
Popovídej si s ní.
Babi, to nic,
všechno v pořádku.
- Ještě jednu?
- Ještě jednu.
- A na co se napijeme?
- Na lásku.
Tak na lásku.
Na lásku.
Zapomeň na mě.
Už nikdy na to nemysli.
Víš...
Bude to tak nejlepší.
Nemysli na to.
Tak jsem to nemyslel.
Sám se v tom nevyznám.
- Ale nemůžu...
- Já nevím.
- Tak proč ses na mě tak díval?
- Nevím.
- Proč jsi na mě tak zíral?
- Já?
Už rok se snažím
v tom nějak vyznat.
- Myslíš, že to mám snadné?
- A já?
Nechápu,
co se se mnou děje.
Tiše,
probudíš babičku.
Chápeš, že jsem to musel říct?
To nevadí.
- Nemůžeme být spolu.
- A když utečeme?
A kam?
- Ne.
- Proč ne?
Už dost.
Tak my už pojedeme.
Děkuju, moji milí.
A zase přijeďte, prosím.
- I tobě děkuju, synku.
- Děkuju mockrát.
Zase se k nám vraťte,
nezapomeňte na nás.
Tak dobře.
Už pojedeme.
- Brzy zase přijedu.
- Přijeď...
Nedívej se tak.
Za chvíli budou jezera.
Je tam krásně.
Můžeme tam zastavit,
jestli chceš.
Najíst se.
Mně je to jedno.
- Půjdu se umýt.
- Běž.
- Zamíchej polévku.
- Dobře.
Nikdy jsem tě nemiloval.
Chtěl jsem jen zjistit,
jaké to je, zkusit to.
Myslíš si, že jsi byl jediný?
Zjistit? A co?
To říkáš vážně?
Nikdy jsem tě nemiloval.
Prostě tak.
Jak to?
Jak to?!
- Jsi moc hezká.
- To určitě.
Mám obavy.
Kde pořád jsou?
Čeho se bát? Proč?
Za chvíli se vrátí.
V kolik musíš být v práci?
Už bych měla jít.
Nakrmíš Seněčku?
To víš.
Jdi se nachystat.
Věře vyřiď, že maso zatím není.
Až bude, dám jí vědět.
V noci jsem se vzbudila
a nemohla jsem usnout.
Nevím...
Nemysli na to.
Večer už tady budou.
Tak jdi.
Aňo, co je?
- Je ti něco?
- Nevím, Věro.
To je kvůli Dimovi?
Nech toho.
Já už dál nemůžu.
Pořád na ni myslí.
- Už toho mám dost.
- Přestaň.
Můj mi zahýbal s Tomkou.
Tak jsem ji zmlátila a dal pokoj.
- Nevím, co mám dělat.
- Co dělat? Nedělej nic.
Přejde to,
tak to bývá s každým.
- A ona je kdo?
- Kdybych tak věděla.
Nech toho, uklidni se.
Takhle to nejde.
Má rád jenom tebe.
To vím určitě.
Tak pojď, pojď.
Všechno přejde.
Drahoušku,
konečně jste se vrátili.
Moc se mi stýskalo.
- Co babička?
- A kde je Saša?
Babička je v pořádku.
Je zdravá, pozdravuje.
Díkybohu!
- Kde je Saša?
- Saša?
Saša tam zůstal,
pomůže jí.
- Zůstal? Jak dlouho?
- Nevím. Asi tak týden, říkal.
- To je nějak dlouho.
- Mami, on se vrátí.
- Máš hlad?
- Ne.
Jsem unavený.
Odpočiň si po cestě, synku.
Co je, miláčku?
Nic.
- Jsem unavený.
- Tak si odpočiň.
- Moc se mi po tobě stýskalo.
- Mně taky.
Jsem unavený.
Unavený?
Tak dobře.
Počkej do zítřka.
Miluju tě.
České titulky Vladimír Fuksa
SDI Media ČR 2020